Repository: mtiller/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/behavior/arrays/declarations.po
Languages: cn

source: Array Declarations
cn: 数组声明

source: Syntax
cn: 语法

source: Array declaration syntax is very simple. The syntax is the same as for a normal variable declaration except the variable name should be followed by subscripts to specify the size of each dimension of the array. The general form for an array declaration would be:
cn: 数组声明的语法很简单。 除了在变量名之后应标以指定数组各维度的大小外，语法与正常变量声明是相同的。 数组声明的一般形式为：

source: where ``VariableType`` is a Modelica type like ``Real`` or ``Integer``, ``varName`` is the name of the variable.
cn: 其中 ``VariableType`` 是一个Modelica类型，如： ``Real`` 或 ``Integer`` 。 ``varName`` 为变量名称。

source: Integer Sizes
cn: 整数大小

source: Normally, the dimension specifications are simply integers that indicate the size of that dimension. For example:
cn: 通常情况下，维度定义仅仅是表明该维度的大小的整数。 例如：

source: In this case, ``x`` is an array of real valued numbers with only one dimension of size 5. It is possible to use parameters or constants specify the size of an array, *e.g.,*
cn: 在这种情况下， ``x`` 是实数型数组。 而这个数组仅有大小为5的一个维度。 使用参数或常量去指定数组大小也是可以的，如：

source: Linked Dimensions
cn: 相关维度

source: As we will see shortly when we discuss the various :ref:`array-functions` in Modelica, we can even use the ``size`` function to specify the size of one array in terms of another array. Consider the following:
cn: 在后面讨论Modelica内的 :ref:`array-functions` 时，我们就会看到，我们甚至可以使用 ``size`` 函数去用一个数组的大小定义另外一个的大小。 请考虑以下声明：

source: Unspecified Dimensions
cn: 未定义维度

source: There are some circumstances where we can leave the size of an array unspecified so that it can be specified by some later context. For example, we will see examples of this later when we discuss :ref:`functions` that have arguments which are arrays.
cn: 一些情况下，我们可以不定义数组的大小，让其大小可以在后来的某些情景里确定。 例如，我们会在讨论一些有向量参数的 :ref:`functions` 时看到这样的例子。

source: To indicate that the size of a given array dimension is not (yet) known, we can use the `:` symbol as the dimension. So in a declaration like this:
cn: 为了表明数组某个特定维数的大小（还）仍为未知，我们可以使用 `：` 符号作为维度的大小。 所以，在如下的声明里：

source: we are declaring an array with two dimensions. The size of the first dimension is not specified. However, the size of the second dimension is definitively specified as 2. In effect, we have declared that ``A`` is a matrix with an unspecified number of rows and two columns.
cn: 我们定义了一个二维数组。 第一维的大小没有被定义。 而第二维的大小明确被指定为2。 实际上，我们已经声明了 ``A`` 为一个行数不详而有两列的矩阵。

source: Non-Integer Dimensions
cn: 非整数维度

source: Enumerations
cn: 枚举类

source: As we saw in our :ref:`chemical-system` examples, another way to specify the dimension for an array is with an enumeration. If an enumeration is used to specify a dimension, then the size of that dimension will be equal to the number of possible values for that enumeration. In our forthcoming discussion on :ref:`array-indexing`, we'll see how to properly index an array that uses enumerations as dimensions.
cn: 正如我们在 :ref:`chemical-system` 例子内看到的，另一种指定维度的方法是用枚举。 如果用枚举指定一个维度，则该维度的大小将等于该枚举可能值的总数目。 在即将到来的关于 :ref:`array-indexing` 的讨论里， 我们将看到正确地索引一个使用枚举作为维数的数组。

source: Booleans
cn: 布尔值

source: It is also possible to declare an array where a dimension is specified as ``Boolean``, *e.g.,*
cn: 我们还可以将其中一个维度声明为 ``Boolean`` ，例如：

source: In this case, ``y`` will have one dimension of size 5. The use of the function ``size(x,1)`` will return the size of dimension 1 of the array ``x``. There are many applications where it is useful to express that the dimensions of different arrays are related in this way (*e.g.*, ensuring that arrays are sized such that operations like matrix multiplication are possible).
cn: 在这种情况下， ``y`` 将拥有大小为5的一个维度。 函数 ``size(x,1)`` 会返回数组 ``x`` 第 ``1`` 维度的大小。 在许多应用里，以这种方式表达不同数组维度间的关系是很有用的（例如，为确保数组总有正确的大小以进行矩阵乘法等操作）。
